Arquitetura e Urbanismo

Tempos antigos e modernos, a Arquitetura vem acompanhando o homem e sua evolução.

Segundo Richard Rogers, no livro Tudo sobre Arquitetura, em 2005, 80% da população mundial viverá em assentamentos urbanos. Hoje o meio urbano já superou definitivamente o espaço rural como ambiente característico da humanidade. É fundamental portanto, redobrarmos nossos esforços para criar edifícios que nos estimulem, nos inspirem e nos ajudem  - em termos reais de tempo e espaço reais - a interagir e compartilhar ideias para o aperfeiçoamento da sociedade.

Arquitetura e urbanismo é uma das áreas de conhecimento na parte de construções, que contém engenharia, design de interiores, entre outras que complementam uma construção. A arquitetura é a responsável pela criação do projeto, um de seus objetivos á organizar os expassos eternos e internos para que assim os clientes tenham total conforto e funcionalidade em seus ambientes.

