Como toda profissão existem algumas curiosidades na arquitetura da qual não conhecemos.

Vamos ver algumas delas!

1 - Arquitetura como um esporte Olímpico

    É isso mesmo, Arquitetura ja foi um dos eventos das Olimpíadas. Nas 4 primeiras edições dos jogos, tiveram 151 prêmios dividos em artes como música, pintura, escultura, literatura e arquitetura. O barão Pierre de Coubertin, foi um dos fundadores do Comitê Olímpico Internacional e foi ele também que reviveu os jogos Olímpicos modernos.

2 - LEGO ja foi usado para criar tijolos na arquitetura

    O filho do fundador do lego Godtfred Kirk Christiansen, um dia tentou fazer um modelo da casa que ele estava construindo na época. Isso levou a criação do Modulex. A Modulex S/A foi a empresa criadora desses tijolos de lego que tinham um tamanho menor que os normais e eram baseados em cubos perfeitos.
    Para nossa infelicidade ou felicidade, esses tijolos foram extintos na década de de 1970.

3 - Um "Palácio Ideal", construido por um carteiro francês que juntou pedras durante seu dia-a-dia

    Essa história e muito interessante. Esse homem passou 33 anos coletando pedras enquanto ele entregava as correpondências. E não eram pedras normais, ele queria pedras de um tipo especial de arenito endurecido moldado pelo tempo e pela água. E foi assim que ele construiu o "Le Palais Idéal, em Hauterives". Esse palácio foi considerado em 1969 como um marco cultural.

4 - O jogo The Sims.

    Sim o esse jogo faz parte da história da arquitetura. Ele foi pensado como um simulador de arquitetura. O jogo teve seu lançamento no ano 2000, porém antes ele seria um simulador, onde a pessoa constuiria uma casa e usuários externos o usariam como forma de teste.

5 - Mohammed Atta

    Aparentemente, pra quem não conhece a história é somente um homem comum, porém ele foi um dos líderes do atentado de 11 de setembro, conhecido como o Ataque ao World Trade Center. E o que ele tem haver com Arquitetura?
    Mohammed Atta, era formado em arquitetura e planejamento urbano. Antes do atentado ele trabalhou em construções no Cairo e em outros países do Oriente Médio.