Hoje em dia arquitetos são vistos como desenhistas de projetos e que cobram valores exorbitantes.
Porém a realidade não é essa, pois muitos não entendem o trabalho e importância de um arquiteto.

Vamos entender os motivos para se ter um arquiteto para projetar sua obra!


Leis

    Alguns fatores passam desapercebidos ao realizar uma obra. Por exemplo se sua obra estiver irregular ela pode ser embargada(impedida) pela prefeitura de acordo com o Decreto Nº 8427 de 19 de Abril de 1989.
    Você sabia que em 2015 pelo menos 30 pessoas foram multadas por dia? Segundo o Conselho Regional de Engenharia e Agronomia de Minas Gerais(Crea-MG) ocorreram 8.246 infrações entre Janeiro e Setembro.
    Esses dados condizem com pesquisa realizada pelo Conselho de Arquitetura e Urbanismo do Brasil (CAU/BR), que nos mostram que no Sudeste do país cerca de 83,6% na região não possuem acompanhamento de um profissional.

Gastos

    Muitos dos gastos execivos que as pessoas encontram em obras, são geralmente causadas por falta de um projeto feito por um bom arquiteto, que deixa o cálculo de materiais pronto para a execução, de acordo com as metragens de sua obra, sendo assim, você compra somente o necessário sem sobras e desperdícios.
    Projetos também reduzem o risco de erros de medidas, fazendo com que o que for feito tenham as medidas certas dentro do que você pediu, e medidas certas fazem com que surpresas desagradáveis não surjam em sua obra, gerando assim mais gastos(Sem contar nas noites mau dormidas e dores de cabeça que acabam nos afetando no meio de problemas).

Tragédias

    Por conta da falta de profissionais nas construções, tragédias com a de Mariana ocorrem trazendo problemas não só para os responsáveis, mas também para terceiros que acabam prejudicados por isso.
    Pessoas morrem em acidentes com desabamentos de casas e até mesmo prédios todos os anos no Brasil, e essa realidade nunca é mudada.
    Por um valor que muitas vezes achamos caros, obras são feitas de forma incorreta sem estrutura, e vidas acabam pagando esse valor que ficou para tras.






