História

A história da arquitetura vem acompanhando a evolução do homem com a conquista de seus espaços. Coforme civilizações surgiam e se desenvolviam, novas materias, novas técnicas novos estilos surgiam com suas junções. No início os homens viviam em cavernas e esses lugares eram apenas moradias, para proteção, porém com o passar dos anos passaram a se tornar também um local com funcionalidade e estética.

Com isso novos estilos arquitetônicos surgiram, vamos falar sobre alguns deles.

Arquitetura Neolítica

    Essas são as estruturas nas quais são chamadas de "O nascimento da arquitetura", conhecida também como Idade da Pedra. Nesse período os homens começaram a descobrir formas de se abrigar com construções feitas com materias mais rudimentares como pedras, folhagens e madeira.
    Essa época foi marcada por uma das construções mais famosas na história, e que tem seu brilho até hoje. que é a Stonehenge.

Egito Antigo

    Nos tempos do Egito antigo, a arquitetura foi de grande importância pra sociedade da época, pois a sociedade era muito baseada nas crenças em seus deuses, e as obras feitas na época serviam para demonstrar o poder de suas divindades. Nesta época foram construidos santuários, templos e as tão famosas Pirâmides do Egito, das quais falamos até hoje e é uma das maravilhas do mundo antigo. Naquela época era utilizado materiais como tijolo, barro cozido, pedras e calcário. Essas estruturas são tão firmes e bem projetadas que elas continuam intactas até hoje.

Arquitetura Clássica

    Aqui chegamos nos tempos da Roma e Grécia antiga. Obras magestrais como o Coliseu(Roma), O Templo de Posseidon(Mar Egeu), Panteão(Roma), Partenon(Atenas), e uma curiosidade O Teatro de Epidauro usado até hoje para apresentações devido a sua acústica perfeita.
    Nessa época começa a entrar princípios matemáticos nas construções, onde elas tinham o seu formato simétrico, mantendo uma proporção perfeita. Eram obras que se destacaram muito por suas grandiosidades.

Arquitetura Medieval

    A Era Medieval foi marcada pela influência da religião e um forte impacto militar. Esse período é utilizado para representar a Europa Medieval, encontrando dentro dela a fase pré-românica, românica, gótica e renascentista. Nessa época foram construidas muitos templos e igrejas, e também muitos castelos e muralhas, e apesar de terem suas características distintas apresentam algumas semelhanças como paredes espêssas, pouca iluminação interior e junto com isso também o fato de terem poucas janelas.

Arquitetura Neoclássica

    Esse estilo mistura um pouco das influências greco-romana e da antiguidade clássicas. Traz consigo fomras de construções clássicas e teve origem por volta do século XVIII na Europa, e permanecendo até o século XIX. Um dos principais exemplos da Arquitetura Neoclássica e o Capitólio nos Estados Unidos, um prédio construido para seguir padrões europeus como: O Grande Teatro de Bordeaux na França, a Basília de São Francisco de Paula na Itália e o Museu Britânico em Londres. 

Arquitetura Moderna

    Esse sim um estilo revolucionário, pois com a chegada da revolução industrial a arquitetura precisou se renovar e encontrar novas formas para criar suas construções. Ela vem com o movimento Modernista que teve grande influência também na arte e cultura da época. Uma das características da Arquitetura Moderna é que ela usa elementos simples para criar projetos surpreendentes com design mais avançados que sua época por conta do avanço da tecnologia.

Arquitetura Conteporânea

    Esse o mais atual dos estilos, tem como características priorizar o gosto das pessoas. Ela analisa a necessidade do cliente, juntando técnicas modernas com estilos antigos e com novos elementos e materiais, para tornar um projeto que seja funcional de acordo com a rotina do cliente. Um estilo difícil de se explicar pois sofre muitas influências e reúne um conjunto de características amplo. Algumas de suas características são Sustentabilidade, Tecnologia, Elementos de alto padrão, Contraste e o Minimalismo.
